上仙
事情的经过
我已经听商宫主说了
但仙居规定不可废
此等重犯
若想离开戾天殿
必要受三道天雷之刑
卓宫主的意思是
不管柳梢是否无辜
想离开都得受三道刑雷是吗
师姐
别说三道了
我觉得她现在一道都受不住啊
你想想
如果柳梢真是被冤的
她现在这样子已经够惨了
我们还要要了她小命吗
就算被冤
那也是上仙的责任
难道这刑罚
不是因为上仙同意了才判定的
仙居规定不可废
柳梢之冤
的确是我之过
这三道刑雷
我替她受
卓宫主
不知这三道刑雷之后
又当如何
柳梢交由上仙发落
我们三宫绝不过问半句
一言为定
请上仙自封灵力
天雷之刑方能近上仙之躯
可
三鞭之内 不分尊卑
仙居三宫众人皆可阻我
三鞭之外 雷刑已过
本尊自当寸步不让
柳梢何罪
本尊与之同罚
一
二
师姐
三
我现在就带你回去
万无仙翁遇刺一事
我自会查出真相
给你们一个交代
我 我不走
洛歌
我不走
先别想这么多
好好休息
不要走
柳梢
你一直不愿失去的那个人是陆离
而陆离 也是我
从此以后
洛歌就是陆离
我会站在你的面前
信你
保护你
不
这肯定是梦
洛歌他不会对我说这样的话
无论是梦是真
我都不会再放手
千年万年
寂寞修仙
一点都不好
可总要有人守这千年万年的寂寞
才能护住三界安宁
柳梢 柳梢
上仙 上仙
柳梢怎么样了
我听说柳梢元丹受损极重
现在没事了吧
已无大碍
她还没醒呢
别去打扰她休息
上仙
我是万年帝草
凡人闻一闻
百病消除那种
我在柳梢身边
有药香陪着
她还能好得快一些
那你快去
本来都下山了
怎么能出这种事呢
本想着把葳蕤草给你
还能去柳府
看看她家大梨树
慢着
不知老祖手中
可还有调理内伤的药
瑟缺一根弦
传说
仙女发丝
为弦
阿浮
没反应
我一定会救你的
阿容
你也觉得我的手段激烈
明知道柳梢被冤枉的可能性很大
还是坚持要执行雷刑
太过狠毒 不近人情
是不是
其实我都明白
师姐你作为无邪宫之主
执掌刑罚
从来只在乎清规戒律
对自己是
对别人是
并不是只针对洛歌
不 我就是在针对洛歌
我甚至还针对了很多人
我明白
父亲陨落后
重华宫声势渐大
渊镜宫处处被人压了一头
师姐你
是受了父亲临终嘱托的
我却一直不成气候被人嘲笑
所以你才处处跟人针锋相对
你都是为了我
原来你都知道
可你却总是装不知道
阿容
这个师姐
我真的当够了
我又何尝只是想当你的师弟呢
师姐
一个时辰到了吗
我去给你弄水喝
不用了
慢点
看起来
好像是没事了
蚀骨瑟
真是疗愈圣器
传言非虚
难道说
我真的是
我身体里的仙元
难道真的曾经属于
那个死在妖族的泽水仙子吗
难怪
难怪我哥
他是他
你是你
命运从来不会重来
我从不信命
你也别信
我看看你手上的伤
也不知道这个蚀骨瑟是怎么回事
居然连我的伤都治不好
你只顾治我
所以才如此
有点痒
其实我想问
那个蚀骨瑟
你打算怎么处理
自然是放回渊镜宫了
当作这一切都没有发生过
哥哥不想让我知道
自然是为了保护我
我懂的
那我也要保护哥哥
偷偷的
我明白
就像我也想保护我哥一样
还有
也想保护你
让你继续做一个快乐的小仙子
阿浮君你看
禁制解除了
这是不是说明
我哥还有柳梢他们没事了
真当我是老糊涂了
连凶手都认不出来
洛歌上仙有话传来
说 一定会查明真相
什么真相
真相就是他被柳梢所惑
一直都在护着她
我用不着上仙的药
你给他退回去
仙翁对柳梢成见至此
也是
若非想起前尘
我大抵如是
这是
咒术
哥哥
哥哥 你怎么了
我没事
我只是
最近的事情有点多
需要静静心
哥哥没事就好
戾天殿的事
我都已经听说了
虽然凶手还没找到
但好在仙翁跟柳梢都无大事
哥哥 你也不必太忧心了
我不忧心
等忙完这些事情之后
我还要抽查你的功课
你可别偷懒
哥
你是说
那些让我背的经文吗
我早就已经背完了
你随时都可以查我的
好吧
那我不吵你
我先回去了
等明日
我再给你带一些
平心静气的香氛给你
好吗
好
那我走了
我一心修仙
陆离的感情我不会有
你有
听说陆离中过噬魂咒
至死都未能解除
你看我有吗
原来
我真的有
由心而发
随情而至
洛歌
柳梢
你可算是醒了
快尝尝 这是什么汤
你已经许久没进食了
莼菜羹
里面有些冬笋丁
和刀鱼肉
人间这会儿啊
正是当季
老祖想着你喜欢
特意让你尝尝鲜
这掐指一算
老祖已经离开人间很久了
我家的时鲜菜
都是我娘亲自做
我爹常说
就凭我娘的厨艺
就算打断他的腿
他都不舍得离家
我曾经
也想带一个人回家
去尝尝我娘的厨艺
你现在还这么想吗
上仙那个家伙啊
还算是有点良心
亲自为你去了一趟戾天殿
把你给讨回来了
你是说
洛歌把我送回来的
可不
为了你 还扛了三道雷刑呢
要不卓宫主怎么肯放人
那个榆木脑袋呀
虽然是木讷了点
可心还是向着你的
他以为自己很聪明
可是老祖一眼就看出来了
他把葳蕤草喂你吃了
老祖
你说的都是真的吗
千真万确
除了葳蕤草啊
我都记在上面了
上仙那天可牛死了
抱着你 跨出了天雷之刑
洛歌
我就是想来看看你怎么样
我知道
我们灵力相克
我不该来找你
我就是放心不下
我只是想见你一面
还有葳蕤草
是我特意为你种的
万岁说你给我吃了
你为了我
挨了三道雷刑
比我更需要它
洛歌
我就只是想见见你
洛歌 你没事吧
此事还未查清
你不能离开
可是我不离开
你会受伤
你以为我是你吗
一不留神就受一身的伤
我也不想啊
谁知造化如此弄人
陆离是如此 你也是
你没
你没事吧
灵力相冲的事
并没有仙翁说得这么严重
此事我会调查清楚的
你不需要操心
好
我会留下来
调查清楚
到底是谁伤害了仙翁
我要向所有人证明
我是无辜的
我要证明
你没有徇私情信错人
怎么了
没什么
我只是在想
你会怎么寻找凶手
此人一心害我
也就是说
这次
他陷害不成
八成啊
会亲自动手
所以
不如由我做饵
让我们来一个瓮中捉鳖
如何
不如何
如今打草已惊蛇
你如何引他
也是
或许他跟万无仙翁有私仇
从这里查怎么样
这事你就不需要管了
我自会调查清楚
你暂时不要轻举妄动
而且此人应该恨你入骨
这是什么呀
这是望铃
你记得把它带在身边
若有危险
月铃便可感知
并且会监视你的一举一动
那是不是我说什么这
这月铃也都知道
所以
不要在背后议论本尊
谨言慎行
少说话
这几日
你只需以你的自身气息与它融合
寸步不离就行
寸 寸步不离
在 在这儿
好
你的哥哥和未来嫂嫂都好着呢
这回放心了吧
哥哥这次
一定受伤不轻
就因为不放你进去
就开始胡思乱想
当时
怎么就没想着动点鬼心思
耍赖进去
我是想要进去的
但是一想到
哥哥是怕我担心
所以 才撒谎哄我的
我就什么都能忍了
我们这个小仙子啊
真是长大了
对了
你记得要提醒柳梢啊
她可一定要照顾好哥哥
要是我哥哥有什么不开心
或是他瘦了
那我可要把哥哥抢回来了
抢走 抢走 抢走
你这 吃的是人间的苦瓜吗
这在仙居待傻了
这甜瓜跟苦瓜都分不清了
可这些 明明就看着很苦啊
老祖我什么植物没种过啊
这分明就是甜瓜
不信你尝尝
那就谢谢老祖了
这姐妹俩
没有一个省油的灯
丫头
你的东西都打包好了
这几天
要好好听上仙的话哟
我 我住哪儿
打地铺
这么大个地儿让我打地铺
这什么呀
鸳鸯
这万岁是看热闹不嫌事大
什么鸳鸯
就
就是
鸭子
你这是干什么
这到了晚上啊
露水重 蚊虫多
这样呢
既可以安神又可以驱蚊
只是
风太大
怕把它吹灭了
这里是仙居
并无人间困扰
那就算
没有蚊子也可以
照亮一隅
这样
晚上就不会那么黑了
夜与日是天道自然
既是夜又何须亮呢
若遵循日夜天道
你为何要夜间读写呢
那要月亮干吗
难道月亮就不是天道自然吗
我跟你说啊
我小时候啊
我爹就经常经商
然后每天回家的时候
都是后半夜了
我娘呢
就会在门口
放一盏灯
就是告诉我爹
无论他多晚回家呢
家里都会有人在等他
那你点灯又是何意
我点这样一盏灯呢
上仙就不会觉得孤单了
这
俗话说
月有阴晴圆缺
可我希望呀
这世人得团圆时多
这样 上仙
也可以早升圆满
柳梢已经回到西引山了
看来你是真拿人家没办法
鹿死谁手
还未可知
有点骨气
我欣赏你
你离开水榭了
看来洛宁小仙子
还是玩不过你啊
这是
我师父卢笙
今天是他五七的忌日
不管怎么样
他都把我和陆离一起带大
若不是他
陆离也不会成为我最亲近的人
可惜
陆离没有觉得你是他最亲近的人
而如今陆离
变成了洛歌
你更不在他的心上
没关系
我一定会让他离不开我的
哪怕让他变成一具行尸走肉
堂堂一个上仙
竟会被人间咒术所困
不得解脱
你既已熟悉她的气息
从此便跟着她
倘若有一日
我和她同时遇难
你只可守在她的身边
守护好她
便是在守护本尊
洛歌
有这望铃在身边呀
就仿佛上仙
时时刻刻在身边陪着
格外的心安呢
日后你遇到危险
可用灵力催动望铃
我身上的月铃便可感知
对了
你说那人恨我入骨
而且还有我的曜灵气息
现在看来
此人是从你身上得到了曜灵碎片
她可以得知这些
并得到碎片
此人应该是对你很了解
你心中可有人选
白凤
只是
她怎么会有那么大的本事啊
凭她自然是不行的
所以要抓住证据
关键是要引出她背后的人
这个人
也是谢令奇被扔入化骨池
都不肯说出的那位
我守诺一直没有供你出来
你却
你却眼睁睁地看着我
在这儿受尽痛苦 生死不能
为什么
谢令奇
仙门那位上仙有多难对付
你又不是不知道
总要给我一点时间
你竟然能听我说话
你还能回应我
你是在仙居
我不光在仙居
还在一个你想象不到的地方
你竟有如此能耐
你快放我出来
我手里可有宝贝
獓狠的儿子在我手里
獓狠千年来
喂他吃了无数妖元
他的妖力已经相当了得
这獓狠还真是舍得
好在是让我们先找到
若是她这个儿子醒过来
怕是会成为我们仙居的大难了
封印起来
是
只要稍加培养
你就多了一个高手为你卖命
獓因
没错
事情一件一件来
等我处理完手里的事情
自然会来救你
你别走
你放我出去
还有人在等着我呀
还有一个人在等着我
等着我去救她
一千年了
上仙
我按您的吩咐采了花
把它放在玄灵木边吧
我还特意挑了最富灵气的
柳梢已经碰过了
只怕上面还残留她的气味
所以我让你带一些花来
想要去除一下她的气味
本尊的地方
容不得其他味道
是
玄灵木性烈
需要用灵力包裹住花
否则会将花灼伤
是
是弟子无能
我这就去换
不必了
修为不过如此
出去吧
是
你说洛歌让你接近玄灵木
还让你施展灵力
他平时很少对我说这么多话
所以我笃定他有古怪
故意没有使出灵力
才会被灼伤
对你起疑了
不可能
我做得很好
玄灵木会吸纳妖元这事
你应该在卢笙那儿听过吧
我师父曾经提起过仙居之事
所以我格外小心
你体内的灵力
掺杂了獓狠的妖元
你故意被灼伤
目的是为了
不让玄灵木吸取你的灵力
从而被洛歌发现
你与妖境有关
对吧
那我就更没错了
不仅错
还大错特错
我问你
玄灵木靠什么滋养
上仙灵力浇灌
不必用水
笑话
管你如何倒生天地
水才是万物本源
即便他是洛歌
也需要用灵力化出无根之水
来滋养灵木
你靠近玄灵木的时候
树叶上
应该有很多露珠吧
这些
都是洛歌的灵力所化
只要沾在你的身上
一样能带走你的灵力
还不被你察觉
所以
他这是在试探我
不是试探
他从你身上拿走这样的证据
那他是笃定了嫌疑人就是你